---
{"dg-publish":true,"permalink":"/notes/00-outbox/garden/read-divnyj-novyj-mir/","title":"Дивный Новый Мир"}
---

> [!danger] Спойлеры

Довольно долго обходил эту книгу стороной. Не помню почему, но почему-то у меня было стойкое впечатление, что меня это не впечатлит и ничего нового в этой антиутопии не будет.

Прочел после одного разговора об антиутопиях, где мне рассказали примерный концепт книги и сказали, как же это было бы плохо, если было бы как в этой книге.

Книга мне понравилась, довольно интересные концепции и интересное повествование.

Запомнились, конечно, приметы именно этой антиутопии: дети из бутылок, классовое общество, и вещество от всех невзгод.

В начале книги был здорово описан процесс рождения (или даже производства) детей в этом мире. Было интересно путешествовать по этой фабрике вместе с теми, кто пришел о ней узнать. Круто!

Запомнился ход автора, когда описывались действие сразу нескольких людей, где каждый новый абзац или даже предложение относится к контексту другого персонажа. Видел по-моему в каких-то фильмах похожие эффекты, когда много вещей показывается по несколько секунд, а в конце происходит что-то неожиданное, объединяющее сцены.

Вещество от всех невзгод "сома", напомнила мне игрушку [We Happy Few], где люди употребляли вещество и тоже все были счастливы, все было радужно.

Описание жесткого классового общества, где все получают свои роли при рождении (производстве), поражает. По-моему где-то в книге был диалог между персонажами на эту тему, что не жалко ли тех, кто находится в более низких классах, а ответом было то, что для низких классов в радость быть на своем месте и они не представляют себе другой жизни, в них все заложено с рождения. 

Так я и воспринял в целом все произведение, что есть такой-то мир, есть такие-то правила, вот так мир живет по ним. Не почувствовал я здесь какой-то безнадежности или чьей-то угнетенности.

Не могу поставить себя на место персонажей, в этом произведении они не вызвали у меня какого-то отклика. Но вообще личности были довольно выразительные - парень красавец с завода, слишком умный и убогий мужчина, слишком умный и слишком успешный мужчина. И среди этих персонажей нет главного героя, который из резервации. 

История про мальчика из резервации была забавной. Человек, выученный на основе произведений Шекспира, которые под запретом в цивилизации, сталкивается лоб в лоб с свободными сексуальными отношениями. Та самая сцена, где он сталкивается с девушкой, которая ему нравилась, а она на него бросается нагая, заставил испытать бурные эмоции испанского стыда. Сложно мне спокойно переживать такие противоположные у персонажей взгляды и бурное развитие событий, ух!

История появления мальчика из резервации, а точнее про выживание девушки в резервации, была интересной. В принципе, история понятна, она мне даже понравилась чем-то больше, чем обратная ситуация про попадание мальчика в цивилизованный мир. 

С эксплуатацией мальчика из резервации все понятно. Умный и убогий пытался компенсировать этим свою привлекательность для окружающих. 

Сцена в больнице, где начали выкидывать сому, конечно, тоже завораживает. С одной стороны я понимаю, что они хотели сказать, что не в соме радость, но с другой стороны, меня абсолютно возмущает антисоциальность (т.е против укладов общества) персонажа. Да, в этом столкновении и смысл, но всегда, когда появлялся мальчик из резервации, заставлял смутиться и готовиться к тому, что он выкинет какую-то чушь. 

Про остров для самых умных забавно. Тут, вообще, момент спорный - то ли действительно ссылка это норм тема и с персонажами ничего не случится, то ли это просто прикрытие, а на самом деле это все-таки очень жестокое наказание. 

Про переезд мальчик из резервации на маяк (маяк ведь? в общем, подальше от цивилизации), интересно. Ох уж эти его взгляды... может это тоже абсолютно другая крайность, чем в показанном обществе. Не сказал бы, что произведение из разряда, что современный (из современного мира, в настоящем) человек попадает в такое общество, потому что у мальчика еще и свои какие-то идеалы есть, более жесткие. Думал, концовка на том и будет, что он переехал, ан нет, довели.