---
{"dg-publish":true,"permalink":"/notes/00-outbox/garden/ya-lyublyu-uchitsya/","title":"Я Люблю Учиться"}
---


- Я учился в школе, потому что надо было учиться.
- Я учусь в институте, потому что надо учиться.

Когда у меня появилось достаточно свободного времени, читай - времени, когда мне перестали ставить четкую задачу - выучить, я задумался о том, _кому надо учиться_?

Кому надо учиться?
Большая часть информации потреблялась по принципу задали - нужно выучить.
Для меня это естесственно, потому что я считаю, что нахожусь в социальной роли, предписывающей мне подобное поведение.
Я хочу примерным учеником.

Несмотря на то, что учиться мне может и не нравилось, но чувство долга тянуло меня делать это наилучшим возможным образом.
И вот я обнаружил себя в положении, что у меня в голове достаточно много информации на самые разные темы.

Я все еще учусь и учиться мне еще долго, но я понял, что информацию можно запоминать только в необходимой мере.

Вместе с осознанием своих мотивов в учебе, я обратил внимание на другой край - свои увлечения.
Есть темы, которые меня искренне интересуют и которые я хочу исследовать сам.

Теперь мои ценности:

- Я хочу искренне любить то, чем занимаюсь.
- Я хочу проявлять мастерство.
- Я хочу делиться своими знаниями.

Багаж многолетнего обучения и личные увлечения составили мне опору от которой я могу оттолкнуться, чтобы развиваться дальше.

- Я интересуюсь сферой информационных технологий
- Я работаю в сфере информационных технологий

Я люблю то, чем занимаюсь.
С каждым годом я все больше уделяю времени собственным интересам и предпочитаю их добровольно-принудительным занятиям.

Я люблю учиться.
Мне нравится процесс исследования неизвестного ранее и нравится смотреть на то, как отдельные факты складываются в целостные картины.

И теперь, когда я нашел самую удобную для себя точку, я не хочу останавливаться - я хочу прыгнуть еще выше.