---
{"dg-publish":true,"permalink":"/notes/distil-5-yazykov-lyubvi/","title":"5 Языков Любви"}
---


## Слова Поощрения

Похвала является главным способом показать, что любишь человека.

Примеры фраз, которые являются словами поощрения:

- Тебе идет этот свитер
- Как вкусно! Ты отлично готовишь
- Спасибо, что помыл посуду

Диалекты

1. **Ободряющие слова** - слова, поддерживающие увлечения.
   - Пример - Ты хорошо рисуешь, почему бы тебе не показать свои работы на выставке?
2. **Добрые слова** - тут скорее про манеру речи и интонацию. Стоит говорить мягко, без резкостей
3. **Просьбы** - нужно всегда просить, а не требовать. Любовь не терпит приказов. - Пример
   Мог бы ты помыть посуду? - проявление любви через просьбу
   Горы грязной посуды, некуда уже ставить, ты вообще собираешься ее мыть? - властное требование от озлобленной матери
   Есть множество других диалектов, их все не перечислить

## Время

Проведенное вместе время является способом показать, что любишь человека.

Лучшим способом показать любовь является присутствие - делать одно дело вместе, ходить вместе гулять, разговаривать с глазу на глаз.

Диалекты

1. **Быть вместе** - проводить время вместе. Быть вместе не значит быть в одной комнате, быть вместе значит уделять все свое внимание.
   - Если вместе играете в теннис и все внимание на товарище, то это значит быть вместе. Если смотреть видео и одновременно говорить с человеком, то это не считается временем вместе, потому что внимание рассеяно
2. **Беседа** - обмен мыслями, чувствами, желаниями. важно уметь слушать и улавливать эмоции
   - Приемы, которые стоит использовать
     - Смотрите собеседнику в глаза
     - Не отвлекайтесь на посторонние дела
     - Уловите чувства собеседника
     - Следите за мимикой и жестами
     - Не перебивайте
   - Для людей, которые, привыкли игнорировать эмоции и говорят о своих мыслях есть упражнение, помогающее развить умение делиться эмоциями и чувствами - записывать несколько раз в день столбики СИТУАЦИЯ-ЧУВСТВО

## Подарки

Подарки являются способом показать, что любишь человека.

Подарки могут быть дорогими, могут быть дешевыми, могут быть сделанными своими руками. Главное - внимание.

## Помощь

Помощь является способом показать, что любишь человека.

Не стоит придерживаться стереотипов и отказываться от оказания какого-то рода помощи.
Помощь это выбор и в рамках семьи не должно быть стереотипов в роде "только жена готовит еду".

## Прикосновения

Прикосновения являются способом показать, что любишь человека.

Держаться за руки, обниматься, целоваться - вот что показывает человеку, что его любят.
Случайные прикосновения и поглаживания поддерживают человека и позволяют почувстовать любовь.

# Как Понять Какой Язык Любви Использует Человек?

1. Сказать названия языков любви бывает иногда достаточно, чтобы человек сам опознал свой язык любви.
   - Из-за того, что мужчины физиологически более сексуально активны, они склонны считать, что их язык любви - _прикосновения_. Проверить это можно так: если прикосновения вообще не нужны, когда они не ведут к сексу - скорее всего человеку чужд язык _прикосновений_
2. То, что причиняет наибольшую боль, скорее всего и является языком любви.
   - E.g.: Если критика и осуждение приносит наибольшую боль - язык любви _слова поощрения_. Если отсутствие помощи ранит - язык любви _помощь_
3. То, как сами проявляете любовь, скорее всего и является языком любви. Это утверждение основано на том, что как человек научился получать любовь в детстве, так скорее всего он и пытается проявить ее во взрослой жизни.
4. То, о чем просите супруга, скорее всего и является языком любви.
