---
{"dg-publish":true,"permalink":"/notes/organize.resource.pkm.информация-вокруг/","title":"Информация Вокруг"}
---


Контент нужно фильтровать.

Мы живем в информационном обществе, информации вокруг много - ее **очень** много.
Каждый день через нас проходит много контента - новости, статьи, блоги, собственные мысли, видео, мемы, фильмы, мысли других людей.
У нас есть всемирная сеть интернет и поисковики, которые, дают нам доступ к любой интересующей информации.

Информацию нужно обрабатывать.

Нет смысла бездумно собирать понравившиеся статьи - скорее всего сохранишь и забудешь. Или прочтешь и забудешь.
Данная стратегия почти как те самые поисковики, в которых статья и была найдена.
Полезная и интересующая информация, но она в море из такой же полезной информации.

Информация несет пользу, только если знать, зачем она тебе.

Учился в школе или институте? А где твои конспекты?
Конспекты - важная часть обучения. Конспекты - выжимка из полного объема информации, помогающая быстрее вспомнить все.
Лично у меня осталось слишком мало конспектов от времени, когда я учился, о чем я сейчас даже несколько жалею.

Так, я вывел идею о том, что чтобы пользоваться информацией, она должна быть _личной_.
Зачем конкретная информация конкретно мне?

Любые информационные ресурсы, которые я сохраняю должны быть с подписью о том, почему мне нужна эта информация.
Если она мне понравилась, но при этом у меня нет идеи переиспользовать ее или поделиться с кем-то ею, то смысла сохранять ее тоже нет.