---
{"dg-publish":true,"permalink":"/notes/organize.resource.pkm.passwords/","title":"Passwords"}
---


Пароли нужно где-то хранить.

Обычно я использовал менеджеры паролей встроенные в систему, либо сохранял в браузере.
До поры до времени это работало и меня не напрягало, но все чаще сталкиваюсь с рядом проблем:

- Я пользуюсь разными устройствами и я часто переустанавливаю операционные системы, что пароли из системных менеджеров теряются. 
- Я регулярно обновляю пароли, часто бывает, что в браузере или системе они не сохраняются. 
- Я стараюсь использовать сгенерированные надежные пароли, запоминать их не вариант

Вести свой учет паролей в эксель табличке не вариант, хоть это избавило бы меня от проблемы с потерей паролей

Решил перейти на более универсальное решение, которое я смог бы использовать.

Я сравнил несколько менеджеров паролей. 
Есть навороченные и фичастые менеджеры с синхронизацией, плагинами для браузеров, красивыми приложениями.. Платные.
Есть попроще, но не такие красивые и вопросами синхронизации заниматься нужно самому. 

Собрал список менеджеров паролей, которые мне советовали знакомые и интернет сообщества.

- 1Password - платный
- LastPass - платный
- Bitwarden - FOSS, онлайн, фичастый
- Keepass или KeepassXC - FOSS, оффлайн, классика
- Pass или Gopass - FOSS, офлайн

Платить за сохранение паролей мне не хочется. Первые два варианта откладываются.

Bitwarden - говорят, самый простой и доступный вариант для большинства. 
Прикольно, онлайн синхронизация это хорошо, но я хотел бы как-то сам. 
[Нашел селфхост решение совместимое с Bitwarden](https://github.com/dani-garcia/vaultwarden/tree/main) - может попробую в будущем, а пока ищу дальше. 

KeepassXC - говорят, не стареющая классика.
Выглядит как классика, но стареющая. 
Пароли хранятся в базе, базу можно синхронизировать самому - через git, Syncthing, облако или другим удобным способом.
Не совсем понял, можно ли базу использовать без keepass..

Решил смотреть дальше и пойти к чему-то простому как 5 копеек. Мой взор остановился на 
<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/notes/organize.resource.pkm.app.gopass/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">





Менеджер паролей _pass_, переписанный на [[organize.resource.it.lang.golang \| go]].

Придерживается идеалогии UNIX. 
Хранит пароли в plain зашифрованных при помощи [[notes/organize.resource.it.gpg\|organize.resource.it.gpg]] или [[notes/organize.resource.it.age\|organize.resource.it.age]] файлах.





</div></div>
.

Для меня главными критериями выбора стали

- свободное и открытое распростанение проекта (FOSS)
- простая синхронизация между устройствами
- использование из коммандной строки (тут скорее про использование без графической оболочки)
- возможность делиться паролями

Я планировал синхронизировать пароли с помощью git или какого-нибудь облака, а gopass использует plain файлы для хранения паролей.
То есть gopass сохраняет секреты в файлы с названием ресурса, для которого предназначен секрет. Такое мне не нравится, если кто-то получит доступ к моему дереву секретов, то как минимум узнает, где у меня есть аккаунты. Я решил это исправить и написать скрипт, который обфусцирует названия. Проект по исправлению недочетов - [[notes/organize.archive.project.gopass-workflow\|organize.archive.project.gopass-workflow]].

В итоге

1. У меня есть свой секретный ключ и набор файлов, зашифрофанных [[notes/organize.resource.it.age\|organize.resource.it.age]].
2. Когда я перехожу на новую систему, я стягиваю свои секреты, потом использую [[organize.archive.project.gopass-workflow.obfuscate-filetree \| скрипт, чтобы расшифрофать дерево]] и использую менеджер паролей.
3. Если нужно перейти на другую машину - опять использую [[organize.archive.project.gopass-workflow.obfuscate-filetree \| скрипт, чтобы зашифровать дерево]], заливаю секреты на другую машину и пользуюсь.
