---
{"dg-publish":true,"permalink":"/notes/organize.resource.it.lang.golang.pkg.swagger/","title":"Swagger"}
---


Библиотеки для [[notes/organize.resource.it.swagger\|organize.resource.it.swagger]]

## <https://github.com/swaggo/swag>

данная утилита позволяет генерировать схемы на основе комментариев в коде. 
по ощущениям проще некуда.

нашел пару проблем:

- ломается godoc при аннотировании
- для generic методов нельзя написать аннотацию. типа, если хэндлер возвращает разные струкруры, то возможно задать только один возвращаемый тип.

на мой взгляд, комментарии сильно мешают чтению кода, поэтому для собственного удобства я делаю отдельную обертку для функций, требующих аннотации, над которой и пишу комментарии.

```go
// Some 
// Long
// Spec
func specHandler(w http.ResponseWriter, r *http.Request) {
   realLogicHandler(w, r)
}
```

в общем, не самый надежный способ документирования, но самый простой

## <https://github.com/go-swagger/go-swagger>

библиотека позволяет генерировать как спецификации на основе комментариев в коде, так и код на основе спецификации - и клиент и сервер.

при помощи кодогенерации можно достичь согласованности документации и кода, это круто

мне лично пока не очень зашел подход: если есть какие-то специфические фичи, которые нужно обрабатывать и сгенерированный код этого не поддерживает, то придется сильно изощериться, чтобы добавить необходимый функционал.

меня несколько раздражает писать по тыще мапперов между сгенерированным кодом и своим - особенно досадная ситуация, когда один и тот же метод использует схожий набор параметров: приходится дублировать одну и ту же логику маппера многократно без возможности переиспользования.

upd: 2024-10-25

нет и не планируется поддержки OpenAPI 3 версии.

я привык писать код и четкий интерфейс API меня радует. 
всегда четко описаны параметры, из спецификации генерируется код. подход очень удобный и разработка с ним убирает много непоняток между мной и другими людьми, которые пытаются использовать мои приложения.

проблема с прикручиванием сторонних фишек существует, приходится городить велосипеды.
пример проблемы - навешивание мидлвари http на отдельные хэндлеры.

мапперы привык писать, но мне все равно кажется, что могло бы быть и меньше копипасты кода. нет возможности переиспользовать наборы входных параметров.

## <https://github.com/swaggest/openapi-go>

вшивается прямо в код, чтобы на основе рефлексии генерировать спецификации.

по сравнению с другими приведенными библиотеками поддерживает 3 версию openapi.

не понравилось то, что нужно в рабочий код вшивать библиотеку для документации..

пока не удосужился попробовать эту библиотеку

## https://github.com/oapi-codegen/oapi-codegen

генератор кода на основе спецификации OpenAPI 3

перешел на него с go-swagger и доволен.

по функциональности идентичен go-swagger, но при этом велосипедов писать приходится меньше, потому что биндинг хэндлеров позволяет использовать как строго протипизированные хэндлеры, так и http.Handler
